どうしてトントン叩くのさ?
こうやると木の腐ったところや虫の食ったところがわかるんじゃ。虫って?
木を食う虫じゃよ。
おっと、あったぞ。ほら見てごらん。ああ、気持ちが悪い。
よしよし、それじゃ、これは燃やしちがおう。
もしそのままにしといたら?
大雨が降って水が池にいっぱいになったとき、水門が壊れちまう。
うーん、どうして壊れちゃうのかな?
水の圧力じゃよ。
圧力ってすごいな。でもちっちゃい穴が一つくらいなら大丈夫だよね?
いやいや、千里の包みも蟻の一穴からって例えもある。
どういうこと?
つまりじゃ、頑丈な堤防も小さな蟻の穴一つからぶっ壊れるということじゃ。
(小さなことでも用心用心)
すごいよ。それじゃあ、まきぎを大水で水浸したね。
そうじゃ。そればかりじゃない。
貯水池の水がなくなったら作物はできなくなるし、納水もなくなってしまうのじゃ。
そうや、大変だ。僕もお手伝いするよ。
はい。
ありがとうよ。優しい子じゃ。
どうしてモックなんか呼ぶのさ?
わかんないよ。ちょいと奴を利用してやるのさ。
利用って?
水の中まだ冷たいだろ?
だからモックを水の中に入れてよ。魚を追い出させるのさ。
あ、なるほど。そういったんや。
魚とってんだよ。面白いぜ。こっちへ来いよ。
魚?どうしよう。
僕、行ってくる。
これこれ、もっく。
待ってくれ。
しょうのない子じゃ。遊びに夢中じゃ。
(早送り中)
あああああああああああああああああああああああはぁもうやだ恋だぜおいへほんと香りでしねー丸々とこうやってみるぞ
ホントよ誰がホタホタとでマッシュなぜか白い 恋のアライなんて大雑だぜおい
うわぁ、言ってくれましたね、さすが兄さんお妻がよくていらっしゃるから料理にもお詳しい!恋の荒井たまんないですね。なぜかしら?
バカ!俺は腹が空いてんだ!お前のお弁当やられた腹膨れやしねえや!これ見てみろ!
なぁ?すまへんです。
よし、あの子いかっ払ってこい!
え、それそれ、ダメです。夜ならともかくマーピーマーじゃ...
父の巡りの悪い奴だ。お前イタチの最後ペッチいいもん持ってんじゃないかよ。
ですが兄さん、あれは逃げるときにやるもんです。なぜかしら。
なぜかしらって、鼻ももげそうな強烈なので気をそらせてその隙にやんの。
おい、さすが!
行く?
スタンバイ!
行くか?
行かなきゃな!行かなきゃな!行かなきゃな!
やった!
兄さん、風のせいだよ、風のせい。
なぜかしら。
はっ、はっ、ばしゃばしゃばしゃっ、はっ、あちき、あちき
外れちゃった!
届いたんだよ!
何だこれ、新の虫?
あれ?水門にいる虫と似てるぞ!
そうか、流れてきたか。
しょうがないな、僕の足を食うなんて。
持ち物を持っていた私のお母さんが誘導するために、私はあまりにも近いところに主人公の臆病者の基本に接近したものを持っていませんでした。
しかし、私はあまりにも近いところに主人公の臆病者の基本に接近したものを持っていませんでした。
お尻が...
ぶっ壊れた!ぶっ壊れた!
行こう!行こう!家帰ろうぜ!
くそ!フランクのやつ!
おじいちゃんに作ってもらうもん!
(父)できたぞ、新しい足じゃ。 (子供たちの声)
(父)前のと寸法もぴったりじゃ。
(父)どれ、つけてやろう。 (子供たちの声)
これならもう笑われやしないぞ。歩いてごらん。ありがとう、おじいちゃん。
どうしたんじゃ?
つまずいちゃった。
足が動かない。
モック!
何だおじいちゃん、こんな足つくって!
僕は前のように動く足が欲しいんだ!
そ、そんなこと言ったって...
どうして動かんのか、おじいちゃんにもさっぱり...
(女) 良いな...
(女) 皆は川で遊んでも クイムシはつかないし
(女) 泥んこに汚れても 洗えばもっとどうだもんな
(女)それなのに僕は...(泣き声)
(女)嫌だ...(女)嫌だ!人形なんて...もう嫌だよ!
も、もっくん...(泣き声)
わかんないかなぁいくらの菓子の木で作ったって動かないんだ
家神の木の妖精の力が無くちゃねー
ああああああから何もくはジグはじなぜかしら 声が食べたいなんとかして食べたーいこれが食べたい
そうだ!いい考えがあるんだ!
バッチリ!いただきー!
へー!動く足を作れる名人?
しー!大きな声出しなって!
そう!足作りの大名人がいるんだから!
そ、その名人、どこにいるの?
教えてもらいたいか?
お願い!
教えてやってもいいけど、ただじゃどうも!
ねー!
と言うと、どうすればいいんだい?
何?ちょっとばかり手を貸してくれればいいんだ。簡単、簡単。
これだって動かないよりマシだ。
もっくん、何をしてるんじゃ?
行くのさ。
行くってどこへ?
ほっといてよ。どこだっていいだろ?
いいよ。そんなに知りたかったら教えてあげる。
僕はね、おじいちゃんよりずっとずっと上手な人形作りの名人のとこへ、柿を作ってもらいに行くんだい。
ずっと上手な?
そうさ。
そんな名人なんて居やしない。
居るよ。
人間のように動く人形作れる人なんてどこにも居やしない。
それが居るんだ。僕聞いたんだ。
居やしない。
さよなら。おやすみなさい。
モック!
ふんふん、足が動かないの大変だな。
さあ、言ってくれ。何をしてほしいんだい?
なあに、簡単簡単。この貯水池にいる魚を2、3匹ちょこっと捕まえてくれればいいんだ。
へえ、捕まえるだって。道具もないのにどうやって?
なあに、わけがないって。つまりだな、この水門を開けて水を干し上げちゃうんだ。そうすれば、どんがなくても手つかみだもん。
よし、やってみる。その代わりに魚を捕まえたら必ず...
ああ、押せるって。
いい子いいで。俺たちは何もしなくても何がたんまり食えるってそういうわけ。
さすが兄さんはお粒が咲いてらっしゃる。なぜかしら。
(水が流れる音)
おい、モック!
そんなことをすると水が流れてて町中大変なことになるんだぞ!
なんだ、またお前か!
やめるんだ、モック!町中水浸しにする気か!
うるさい!僕は足が欲しいんだ!動く足!
(水を濡らす音)
おいおい、早くしなさい!
ハンドルがダメなら、石でもぶつけてみたらどうだい?
お腹ヘコヘコ...食べたい...
ここ?
兄さん、雨が降っています。
行こうか。
どこへ行くの?
雨宿りです。私は濡れるのが嫌いです。
行くなら教えてください。
馬鹿野郎!私があなたを食べさせないでくれません。
ケンケンのやつ、今度会ったらただじゃつまんないからな。
アリさんはいいな。大きな木の下で雨の心配もなくて。
少し休憩してください...
水がいっぱいだ...
僕が一生ぶつけたとこだ...
止まらない...
千里の月にも、蟻の一穴からといけな。
頑丈な定防も、小さな蟻の穴一つからぶっ壊れる。
おじいちゃん!
何をもたもたしてるんだ!早く水が漏れているところを止めないか!
ど、どうやって?
木を詰めるんだよ!
木?木なんてないよ!
あるよ!お前の木だろ!
ぼ、ぼく?じゃあ僕の体を使って水を止めるっていうのか?
他に方法はないよ!
いやだ!いやだ!
あった!
なんで落ちてるんだ!早く来ないと水門が壊れてしまうぞ!
ぜきかよ!この手と足を使ってしまったらもう変わりはない!
そうか!じゃあ町中水浸しに住んがいい!
おじいちゃんも溺れて死ぬだけさ!
よかった、無事だった。
ん?
もっくん!
もっくん...
もっくん、お前ら...
自分の身体を...私の身体を打ち込んでくれたのか...
じゃあ、おじいちゃん。
注文の品を届けてくるからな。
あなたは...
モック、見ていましたよ。お前の尊い行い。町の人々をよく救いましたね。
立派でした。とても立派でした。私はもう一度お前に命を与えるために来たのです。[音楽]
動く
待ってください どうして元通りになれたの
人々を救うためにお前は大事な手足を捧げました 人を思いやる気持ち
それが愛という心なのです お前の愛
お前に命を与えたのです 僕の愛が
おいでっ 危ないじゃないかこれ
ええええええ フォーク
ボヤボヤしてると危ないよ僕たち試合してんだからおい、モック!
早くー!
待てー!
さらーい!
いいぞ、モック!
さめーい!
モックは、人間と同じように喋ることのできる猿、チカロと友達になります。
このチカロが、大金持ちの家で暮らしているのを知ったケンケンたちは、モックを脅かして食べ物を持ってこさせようとします。
しかし、食べ物を盗んだことを知られたモックは、サーカスに売られようとしているチカロと一緒に、鎖に繋がれてしまうのでした。
来週のカシノキモックをお楽しみに!